---
title: "你的灵，疲惫不堪吗？Are you Exhausted Spiritually?"
date: 2021-02-09T00:59:59+00:00
draft: false
tags: [基督信仰, 灵修笔记]
---
Feb 9, 2021 at 6:22 AM

你岂不曾知道吗？你岂不曾听见吗？永在的　神耶和华，创造地极的主，并不疲乏，也不困倦；他的智慧无法测度。（以赛亚书 40:28 和合本）

章伯斯弟兄说，疲惫就是生命的活力耗尽。属灵的疲惫，并非因罪而来，而是因事奉（service）而来。

我常常感到疲惫。虽然，看起来我并没有在参与什么「事奉」。但是，仔细想一想，在家庭中与妻子保守婚姻、养育/带领儿女，设计工作，教会司琴，这些都是我的事奉。在这些事奉中，常常感到耗尽自己的爱、热情、精神与体力。

理论上，我与基督相连接，神的爱、智慧、能力，应该是源源不断输送给我。既然，我一直被神的能力所充满，那应该要像一台「永动机」，不知疲倦。

和章伯斯弟兄观点略不同的是，我认为属灵的疲惫，也是因罪而来，尽管，是在做「事奉」的工作。无法成为属灵的「永动机」的原因，是因为存在罪的「摩擦力」。或者，是罪导致我与基督连接的管道的松动，甚至管道已经脱落了。

结论和章伯斯弟兄一样，当我感到疲惫时，应该要有些思考：事奉的初心、动力、能力源泉是什么？因为自己的同情心、人的热情，还是基于基督的救赎？

现在，略微理解「因为离了我，你们就不能作什么」的意思。

一直以来，我总是认为，生活中的一些小事、习以为常的事、熟练的事，离了耶稣，不依靠耶稣，自己还是能做的。比如：离了耶稣，我还是能做好设计，能吃饭，能走路。

的确，这些事，我都可以靠着自己做。但是，离了耶稣后，这些事都做不长久，离了耶稣，做这些事，会感到疲惫。离了耶稣，我在设计方面，思维就不开放、没有信心、不够勇敢（简单的来说，没有信仰的人，在工作中就会「非正常」的去顾及他人的感受、被各种杂乱的因素牵制、害怕未知因素、担心自己被轻视，在设计方案&设计讨论中维护自己的情面…）；离了耶稣，我还能吃饭，但吃得不香了、不喜乐了。吃什么都索然无味；离了耶稣，我能走路，但不能从走路里感到快乐，有感恩的心。等等。

疲惫时，需要需要重新连与元首基督。

疲乏的，他赐能力；  
软弱的，他加力量。  
就是少年人也要疲乏困倦；  
强壮的也必全然跌倒。  
但那等候耶和华的必从新得力。  
他们必如鹰展翅上腾；  
他们奔跑却不困倦，  
行走却不疲乏。

（以赛亚书 40:29-31 和合本）

感恩：

1. 感谢与TMS团队一起交流、分享。感谢诺亚一家在主里面对我们的勉励。他们是需要被安慰的人，但反过来成为了安慰人的人；
2. 感谢神的话语。感谢圣灵对我的保守、提醒。
3. 感谢神带领我们家庭，让我们大人、孩子在家庭这样一个小范围内去锻炼与人的相处、相爱、忍耐。
